Ingredienti

2 seppie di media grandezza, circa 600 grammi

30 grammi di concentrato di pomodoro

60 millilitri di vino bianco secco

uno scalogno o un cipollotto fresco

uno spicchio di aglio

350 grammi di spaghetti alla chitarra o linguine

olio extravergine di oliva

un pezzetto di peperoncino (facoltativo)

sale

Tritare finemente la cipolla e metterla in un tegame con il peperoncino intero, uno spicchio d'aglio e l'olio extravergine d'oliva: fare appassire la cipolla lentamente aggiungendo 10ml di acqua calda per fare in modo che la cipolla non si brucia, e cuocere finché la cipolla non diventa trasparente. nel mentre che che la cipolla diventa trasparente, tagliare le seppie a strisce sottili e dividere i tentacoli in piccole parti. dopo aver tagliato le seppie bisogna aggiungerle alla cipolla e rosolare a fuoco medio. Quando le seppie cambieranno colore, bisogna aggiungere qualche goccia di vino bianco. lasciare evaporare la parte alcolica aggiunta e aggiungere il concentrato di pomodoro. e infine prendere la vescica contenente il nero della seppia tra 2 dita e spremere delicatamente in modo da fare gocciolare il nero, che normalmente è piuttosto denso. spremere piano, cercando di non schizzare. mescolare e aggiungere mezzo bicchiere di acqua calda. cuocere le seppie con il loro nero a fuoco basso e coperto per 20 minuti. assaggiare prima di aggiungere il sale perché il 'nero' della seppia è naturalmente salato, attenzione quindi a non esagerare.
Lessare la pasta in abbondante acqua salata e scolarla 'al dente'. Mantecare la pasta in padella insieme al sugo delle seppie, emulsionando il tutto con un filo di olio d'oliva extravergine e poca acqua di cottura se necessario.